Yakında mı? Baki ile olan dövüşünü mü kastediyorsun?
Bu bir dövüş değil.
Bir baba-oğul kavgası.
Ogre, bunu fark etmiyor musun?
Baki, seni ona yemek yaptırmaya çalışıyor.
Savaş alanında çok zaman geçirdim.
Yemek yapmak sorun değil.
Yemek yapabiliyor musun?!
Baba ya da oğul... Yemek yapacak kişiyle ilgili bir kural yok.
Baba ve oğul birlikte uyum içinde olmalı.
Keyif alınmaması için bir neden yok.
Sadece şu var ki,
böyle bir şeyi senden duymak alışılmadık.
Yujiro, yoksa sen...
"Yumuşadın mı" demeyecektin, değil mi?
"Daha da keskinleştin" diyecektim.
Biliyor musun...
Bir önsezi alıyorum.
Baba-oğul kavgası olsa da,
baş belası olmaktan kaçınmanın bir yolu yok, değil mi?
Bu çok cesurca.
Ben mi?
Yujiro Hanma'ya cesur demek doğru olmaz.
Babam... Cesur değil mi?
Bir depreme, şimşeğe ya da tayfuna cesur demezsin, değil mi?
Onu doğal güçlerle kıyaslamak, babamı gururlandırırdı.
Ama yarın babana meydan okuyacaksın, öyle mi?
Hayır, hayır. Ona meydan okumayacağım.
Sadece, bilirsin işte, babamın ne yapacağı belli olmaz.
Ve benim bile taviz vermeyeceğim şeyler var.
Baba ve oğul her konuda aynı fikirde olmayabilir.
Baki, bana göre Hanma ailesinin baba-oğul kavgası en büyük olaydır,
bu dünyadaki her şeyden çok daha önemli.
Tüm polisi, çevik kuvveti ve Öz Savunma Kuvvetleri'ni seferber etmem gerekse bile,
bu dövüşün durmasına izin vermeyeceğim.
Yanılıyorsun.
Gerçekten Yujiro Hanma'yı durdurabilecek
bir ordu olduğunu mu düşünüyorsun?
Ama ben onu durduracağım.
Onu kendi ellerinle mi durduracaksın?
DİRENÇ
Evet. Sonuçta onun kan bağım.
Mitsunari,
olay gerçekleştiğinde yardımını isteyeceğim.
Lütfen sivilleri koru,
onların olaya karışmaması için.
Anlaşıldı.
Bu dövüşün durdurulmasına
kesinlikle izin vermeyeceğim!
Sana dedim ya, kastettiğim bu değil.
Aşık mısın? Kime?
Oğlum, Baki'ye.
Gerçekten mi?
Bu günü bekliyordum.
Özenle büyüttüğüm tohum
nihayet büyüdü
ve sonunda bana dişlerini gösterdi.
Ah, demek bunu diyorsun.
Fark ettim ki...
tek düşündüğüm oğlum.
Ne yaparsam yapayım,
o her zaman kalbimin bir köşesinde.
Bu konuda haklısın.
Bu kesinlikle aşk.
Sık sık gördüğüm bir rüyam var.
Gerçekten mi?
Ona zarar bile veremediğim bir rüya.
Gerçekleşeceğini mi düşünüyorsun?
Asla gerçekleşmeyecek.
Bu yüzden buna rüya deniyor.
Çok mutlu görünüyorsun, Ogre.
Biraz kıskandım.
Ben kesinlikle yapmazdım.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Eğer rakip Yujiro Hanma ise,
bunu yapamam.
Dövüşün olduğu yere bile
gitmezdin yani?
Görüyorsun ya, ben öz savunmanın
nihai temsilcisiyim.
Kesinlikle öyle.
Baki...
Gördün mü, Baki? Bu mümkün değil.
Başardığın o muhteşem yeteneklere bir bak.
Bu baba-oğul dövüşünden
vazgeçmelisin artık.
Yujiro Hanma bir zamanlar
dövüş sanatlarında usta olan
herkesin hedefiydi.
Ama çok geçmeden,
artık kimse ona meydan okumadı.
Çok fazla güçlenmişti.
Artık bir hedef bile değildi.
Yujiro'dan kaçmak ayıp değil.
Açıkça ondan kaçın.
Kimse seninle dalga geçmez.
Bay Shibukawa, siz de yanılıyorsunuz.
Kazanamayacağınız bir dövüşten kaçınma taktiği...
Bu bir düello değil. Bir karşılaşma değil.
Güç karşılaştırması ya da maç bile değil.
Sadece baba ile oğul arasında, hepsi bu.
Kazanma şansın olduğu için yapmazsın.
Kaybedebileceğin için de kaçınmazsın.
Belki hiç olmayacak, belki de yarın olacak.
Aslında bu planlanacak bir şey değil.
Ah, özür dilerim...
Baki, kendi açımdan,
yanıldığım şeyi oldukça iyi anlıyorum.
Bay Shibukawa, dünyadaki tüm oğulların
babalarına karşı çıkma hakkı vardır.
Ve babaların da bunu kabul etme görevi.
Bence baba ile oğul böyle olmalı.
Bir önsezi değil. Daha çok bir kesinlik.
Evet, bu iyi.
Bol rendelenmiş turpla ızgara balık.
Hafif turşulanmış salatalık.
Deniz yosunu kökü, pirinç ve miso çorbası. Ortada da bir biftek.
Geldi! Biliyordum!
Sebebi ne olursa olsun, kimin umurunda?
Sadece babamın burada olması, bu yeterli.
Burada bir şey mi oldu?
Özür dilerim, ancak konumum gereği konuşmam yasak.
Anlıyorum.
Hadi yiyelim.
Babam eğildi mi?!
Yemek için teşekkür etmek için eğildi mi?!
Bunu yaptığını bilmiyordum.
Bu adamı... gerçekten tanıyor muyum ben?
"Bu yemek için teşekkürler."
Kime eğildi ki?
Ailesine mi? Bu yemeğe dönüşen canlılara mı?
Sürece dahil olan tüm insanlara mı?
Yoksa tüm o şeylere mi?
Ya da belki hiçbirine?
Ya da bana mı? Bana selam verdiğini söyleme sakın?!
Hiç iyi değil.
Ağzına rastgele yiyecek tıkıştırma.
Önündekinin, yediğinin farkında ol.
Bu, hayatı tüketenlerin üzerine düşen
bir sorumluluk, bir görevdir.
Tamam.
Ne örnek alınacak bir söz.
Karşı çıkacak bir zerrecik bile boşluk yok.
Bu adam hakkında çok düşündüm.
Ondan çok şey nefret ettim.
Onu yenebilmek için güçlendim.
Onu daha iyi tanıma yolunda
gerçek bir gelişme kaydettim.
Ama şimdi bana bak.
Şimdi, tüm bunlardan sonra,
kendime şaşırıyorum.
Bu adam hakkında ne biliyorum ki ben?
Son zamanlarda çok fazla
deniz yosunu kökü yiyorum.
Sağlıklı bir şey.
Hazır paketlenmiş geliyor,
içinde başka şeyler de var,
ama sağlıklı.
Koruyucular, gıda boyaları,
antiseptikler ve çeşitli kimyasallar.
Bunlar nasıl sağlıklı olabilir?
Ancak, sadece sağlıklı şeyler yemek de...
Buna da pek akıllıca diyemem.
Hem zehri hem besini yiyin.
Her ikisinin tadını çıkarın
ve onları ete kana dönüştürün.
Yiyecekle olan bu tutum çok önemli.
Vay canına. Sanırım ağlayacağım.
Babam bana doğru düzgün öğüt veriyor.
Vay be. Ne muhteşem ihanetler.
Babamın yemek çubuklarını bu kadar
görkemli tuttuğunu hiç bilmiyordum.
Bu kadar zarif kullanabildiğini.
Eksik olduğum tüm görgü kuralları,
babam hepsini bu kadar
akıllıca öğrenmiş.
Balığın böyle yenmesi gerektiğini bilmiyordum.
Çok gurur duyuyorum.
Babamla ilk kez bu kadar
içtenlikle gurur duyuyorum.
İşte bu yüzden...
İşte bu yüzden söylemek istiyorum!
"Baba, bugün bulaşıkları yıkar mısın?"
Yine eğiliyor.
Hiç şüphe yok.
Baba, yemek başında ve sonunda minnettarlığını gösterir.
Benden çok daha nazik biri.
Söyleyeceğim.
Dünyanın en güçlü varlığı Yujiro Hanma'ya değil...
Babam, Yujiro Hanma'ya...
Hayır, babama.
Tamam, babama rahatça soracağım.
Baba.
Söyledim!
Üzgünüm ama...
Üzülecek bir şey yok!
...bugün...
Neden her gün olmasın ki?!
...bulaşıkları yıkar mısın?
Söyledim!
Senin de yoğun olduğunu biliyorum ama...
Cevap vermiyor. Neden sessiz kalıyor?!
Yapar mısın...
Bir yumruk... Ceza olarak mı?
- Taş-kağıt-makineyle belirleyelim.
- Ha? Taş...
Taş-kağıt-makineyi kazanırsan, bulaşıkları ben yıkarım.
Ah... Tabii efendim.
Neden bu kadar kibar davranıyorsun?!
Bir, iki, üç.
Kazandım!
Babamın bulaşık yıkayışını izleyeceğim!
Ha? Şey, Baba...
Gördün mü?
Ciddi misin?
Bunu unutma.
Bu dünyada taşı kesen makaslar var.
"Gördün mü?" Ne saçmalık ama!
Her şey normal.
Evet, normal diyebiliriz sanırım.
Olamaz!
Sizi aşağılıklar.
Birinin evinin önünde ne geziyorsunuz?
Hey, beni durduracak mısın?
İnanılmaz.
Hep senin beni davet etmen
beni üzüyor.
Yarın seni ben davet etmek istiyorum.
Programını boş bırak.
Ne giysem acaba?
Ah dostum...
Bu kıyafet olmayacak.
Aslında bu tamamen saçmalık.
Hepsi.
Sizi bekliyorduk, Bay Hanma.
Sizin için özel bir odamız hazır.
Bu taraftan, lütfen.
Bu sadece bir porsiyonun fiyatı mı?
Tüm duvar bir pencere.
Hoşunuza gitti mi?
Babam sık sık bu odayı kullanır mı?
Evet. Oldukça sık gelir.
Burada ne tür şeyler yiyor?
Her şeyden bolca yer.
Ancak sığır ve tavuk gibi
evcil hayvanlar yerine,
geyik, yaban ördeği, yaban domuzu gibi
av etlerini tercih eder ve...
Bay Hanma! Ne zaman geldiniz?
Baba...
Müdür, bu kişisel bilgi.
Aman tanrım! Hiç öyle bir niyetim yoktu.
Babam ceket mi giyiyor?
Onun sevgili oğlunuz olduğunu duymuştum.
Akraba olduğunuz için sanırım...
Şu oğlumun utanç verici
görüntüsüne bir bak.
İşte yine başladı! Biliyordum.
Üzgünüm.
Eğer bir metropol otelinde
yemek yiyecekseniz,
mutfağı nereden olursa olsun
ceket giymelisiniz.
Düzgün bir 18 yaşındaki erkek
bunu nasıl bilmez?
Özür dilerim. Bana bunu kimse öğretmedi.
Bu alaycı bir söz mü?
Hiç şüphen olmasın.
Düzgün selamlaşma. Düzgün konuşma.
Düzgün kıyafet.
Düzgün iletişim. Düzgün görgü.
Bunların hiçbiri bana
bir kez bile öğretilmedi.
Güçlen. Güçlü ol.
Babam, Yujiro Hanma'nın oğlu Baki'ye
sürekli ilettiği tek mesaj buydu.
Ben de buna uydum.
Ben güçlüyüm. Bu konuda,
tam da öğrettiğin gibi yaptım.
Hadi test et beni.
Bunu burada bile yapabilirsin.
Bay... Bay Hanma...
Oturun.
Peki, yemekten önce
hafif bir içecek ister misiniz?
Evet.
Taze portakal suyu, lütfen.
Büyük bir bardakta kuru şeri, lütfen.
Bu tipik bir aperitiftir.
Tadına bakın.
Güzelmiş.
Evet.
İşte baba-oğul yemeğimiz böyle başladı.
O kadar gerçek dışıydı ki...
Babamla dışarıda yemek yemek...
Bu deneyim fazlasıyla yeniydi.
Meze hakkında bilgi vermeme izin verin.
Bu, kaya tuzuyla tatlandırılmış
siyah trüf mantarı
ve tam zeytinden yapılmış
bir püre ile lezzetlendirilmiştir.
Japon damak tadına uygun olarak
süzme tofu ve taze krema ile birleştirilmiştir.
Şefin önerilerinden biridir.
Keyfini çıkarın.
Çatal bıçak takımını dıştan kullanın.
Bu yemek için kaşık en iyisidir.
Tamam.
Bu harika!
İnanılmaz. Çok lezzetli.
Demek kaşık böyle konuluyor.
Et, sebze veya deniz ürünü çorbasını anlarım da,
deniz kaplumbağası çorbası mı?
Ah, bu çok lezzetli.
Elbette ki
baba-oğul yemeğimizde
zaman sessizce akıp gitti.
Sadece dışarıda yemek yiyorduk,
doğal olan da bu.
İstersen,
biraz tatlı bir şeyler içelim mi?
Hayır, teşekkürler.
Ben büyük bir fincanda espresso alayım.
Ben de aynısından.
Tabii.
Burada bile babamın tavırları muhteşemdi.
Böyle yerlerde ne kadar rahat olduğunu görmek
beni gerçekten gururlandırdı.
Acı.
Neden espresso bu kadar acı olmak zorunda ki?
Acıydı, ve sonra...
daha da acı bir konuşma başladı.
Bunu şimdi niye soruyorsun?
"Niye mi"?
Çünkü gerçekten bilmek istiyorum.
Bu kadar tuhaf mı yani?
Babamın annemi neden öldürdüğünü bilmek istemek
bu kadar tuhaf mı?
Daha önce hiç sormamıştım.
Neden? Neden annemi öldürdün, baba?
Bazı çizgiler,
şımarık bir çocuğun anlayış seviyesiyle
aşılmamalı.
[Satır 19 boş - çeviri gerekmiyor]
Hadini bil!
Onun oğlu olarak, bunu bilmek benim hakkım.
Peki baba, sana bunu söyletmek için
ne yapmam gerekiyor?
Yani baba...
Affedersiniz.
Bunu mu yapmam gerekiyor?
Sen... nasıl...
Ya da belki
böyle!